大家好 我再讲解一些 SLAM 知识
有很多人都在电子邮件和论坛里
请求讲解 SLAM
SLAM 是一种地图构建方法
它是即时定位与地图构建的简称
某些知识可能会出现在期末测验中
请认真聆听
地图构建是指构建环境地图
你可能记得在定位课程中
我们假定地图是给定的
在我的生活当中 我最大的爱好之一是
了解如何让机器人构建这些地图 例如这个地图
它是一个三维地图
描绘的是宾夕法尼亚州卡耐基梅隆大学附近的一座遗弃地下煤矿
在过去的 10 年间内
我研究了大量不同的地图构建方法
这些方法非常复杂 例如这个柱式开采法
所有这些方法都有个共同点 我们会构建一个环境模型
并且机器人本身在移动时有不确定性
在这个示例中
这里形成了一个循环
可以看出 我们的地图构建技术能够解决这个问题
并得出一个一致的地图 虽然机器人本身偏离轨道了
构建地图的关键之处是
机器人本身可能不知道自己在哪 因为它具有运动不确定性
在定位方法中 我们使用现有地图解决了这一问题
但是现在没有现有地图了 我们要构建地图
这时候就要用到 SLAM 技术了
SLAM 并不是说要拍打机器人
它实际上是指即时定位与地图构建
这是一个很广泛很广泛的
研究领域
我的大部分 AI 图书都是围绕这一技术展开的
今天 我要展示下我最喜欢的方法 叫做 GraphSLAM
也是到目前为止最容易理解的方法
我们将地图构建问题简化为
收集几个非常直观的条件 并变成很大的矩阵和向量 就这么简单